---
title: "Шаблоны отказоустойчивости"
description: "Изучение моделей облаков для создания устойчивых систем."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0316-reliciency-patterns.jpg"
createdAt: "2024-02-08"
draft: false
categories:
  - cloud-distributed-systems
tags:
  - "Resilience"
  - "Design Patterns"
---

Вы заметили, что самые крупные инциденты обычно вызваны чем-то очень маленьким?

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0316-reliciency-patterns.jpg)

Небольшая ошибка начинает эффект снежного шара, который продолжает расти. Вдруг все закончилось.

Вот 8 моделей облаков, чтобы уменьшить ущерб, причиненный неудачами.

*   Тайм-аут
*   Повторная попытка
*   Предохранитель (Circuit Breaker)
*   Ограничение частоты запросов
*   Сброс нагрузки
*   Изоляция ресурсов (Bulkhead)
*   Обратное давление (Backpressure)
*   Допустить сбой и восстановить компонент (Let It Crash)

Эти шаблоны обычно применяются в сочетании друг с другом. Чтобы эффективно применять их, нам нужно понять, почему они нам нужны, как они работают и их ограничения.
